尊敬的罗平教授：

## 研究背景
在硕士期间，我主要研究了实时视频流超分辨率在边缘计算环境下的推断加速。此场景要求视频超分辨率模型可以在多个计算设备的支持下达到实时运行，且在带宽不断变化的分布式计算环境中保证流畅播放。
为了达到这一目的，我尝试了许多的模型优化技巧：
1、模型拆分与并行化：将基于U-net结构的VRT模型拆分为5个部分，其中4个部分可以并行地提取不同尺度的特征，第5个部分聚合不同尺度的特征以输出高分辨率视频
2、特征压缩量化：减小VRT模型的中间特征维度，而后将其量化为INT8型，最后输入到视频编码器中压缩后在在多个计算设间传输
3、计算量动态调节：利用VRT模型输入视频帧数量可调的性质，根据网络状况动态地调节输入帧数量以平衡视频质量和延迟
4、针对超分辨率推理帧率较低的情况，改进视频解码器，利用视频流压缩包内的信息，对低帧率高清视频帧和高帧率低清视频流进行合成，产生高帧率和高清视频流

## 继续研究计划
在完成以上研究的过程中，我逐渐发现了许多令人感兴趣的现象：
1、视频流压缩包中的信息与超分辨率质量有很大关联。例如，视频流的I帧包大小与BasicVSR模型输出视频质量关联很大，而P帧包大小对改进的视频解码器输出图像的质量影响较大
2、超分辨率模型相比图像分类模型在优化过程中稳定性更强。例如
3、减小输入帧的数量对超分辨率输出的图像质量影响不大
4、超分辨率模型在拆分后仍然具有较高的视频质量
所有这些现象都表明，超分辨率的模型优化中有更为深刻的

但是，我现在的研究陷入了瓶颈
针对在模型结构上的优化和与视频编解码器的结合并非意料之中的结果，而我目前所在的研究组主要研究方向在边缘计算的任务调度和网络传输的优化方面，
希望可以在您的研究组中有新的突破

为了将系统优化至可以支持实时运行
对模型量化产生了浓厚的兴趣
为了让模型更加适合分布式计算的场景，我将数种视频超分辨率模型的U-net结构切分为多个分支
发现量化操作甚至将中间通道数压缩5倍都未对系统的图像质量（PSNR）产生较大影响
此外，我还使用了视频编码器，他们之间的计算有何区别？其本质属性是否有共通之处？
我希望在此方面进行更加深入的研究
究竟可以减少到何种程度？模型的裁剪是否在多种模型上存在共性？
模型剪枝与量化研究可以让我更加深入地理解深度神经网络计算的本质
进而对混沌系统中的稳态
根源问题究竟何为计算
连续参加了






此致
        敬礼

尹达恒




