尊敬的罗平教授：

## 研究背景
在硕士期间，我主要研究了实时视频流超分辨率在边缘计算环境下的推断加速。此场景要求视频超分辨率模型可以在多个计算设备的支持下达到实时运行，且在带宽不断变化的分布式计算环境中保证流畅播放。
为了达到这一目的，我尝试了许多的模型优化技巧：
1、模型拆分与并行化：将基于U-net结构的视频超分辨率模型VRT拆分为5个部分，其中4个部分并行地提取不同尺度的特征，第5个部分聚合不同尺度的特征输出高分辨率视频
2、特征压缩：使用线性层压缩VRT模型的中间特征维度，而后将其量化为INT8型，最后输入到视频编码器中压缩，从而在多个计算设备间传输
3、针对超分辨率推理帧率较低的情况，改进视频解码器，利用视频流压缩包内的信息，对低帧率高清视频帧和高帧率低清视频流进行合成，产生高帧率和高清视频流
4、计算量动态调节：利用VRT模型输入视频帧数量可调的性质，根据网络状况动态地调节输入帧数量以平衡视频质量和延迟

## 研究计划

在完成以上研究的过程中，我进一步发掘了一些感兴趣的研究点：

### 探索超分辨率模型的稳定性来源

超分辨率模型在量化中的稳定性较高。我们曾经尝试过对超分辨率模型ELAN和多目标跟踪模型FairMOT进行FLOAT16和INT8量化。在我们的实验中，FLOAT16量化后的FairMOT相对误差达到了54%，而ELAN在经过INT8 QAT量化后PSNR值变化不大（PSNR下降2.23dB）。此外，在对视频超分辨率模型VRT进行改进的过程中，即使将模型的多尺度特征提取过程拆分为几个独立的部分，并将中间数据从120维FLOAT64压缩至48维INT8，模型的精度仍然没有太大的损失（PSNR下降<2dB）。这些现象都表明，视频超分辨率模型有不同于其他种类模型的独特性质或结构，使其在对于量化和模型结构修改中具有更高的稳定性。如果弄清这其中的具体原因，就可以将其迁移至多目标跟踪等其他模型上，从而设计出具有更强稳定性和鲁棒性的神经网络模型。

### 探索压缩视频中的信息与超分辨率质量之间的关联及原因

视频帧压缩包中的信息与超分辨率质量之间有很大关联。例如，我们的实验表明，视频流的I帧包大小与模型输出视频质量关联很大，而P帧包大小对改进的视频解码器输出图像的质量影响较大。因此，如果弄清这其中的具体关联，就可以一个较低的成本极大地提升视频超分辨率系统的调节粒度，而目前很少有将视频流压缩包信息应用于超分辨率延迟和质量控制的研究。

### 解释超分辨率模型如何利用帧间关联

在探索针对VRT的动态调节机制的过程中，我们发现减小输入帧的数量对超分辨率输出的图像质量影响不大（输入帧数由7降到3，PSNR下降<1dB），几乎与单图超分辨率模型SwinIR的精度相当。这一现象似乎表明，现有的视频超分辨率模型并未有效地利用多帧信息，而主要还是基于帧内特征进行超分辨率。如果能解释超分辨率模型利用帧间关联的具体原理，或许能发现更进一步提升视频超分辨率质量的方案。

### 解释超分辨率模型如何利用多尺度信息

在将VRT拆分为多个尺度的分支结构后，我们发现大尺度分支上的特征数值的量级显著高于小尺度分支。这其中应该有更深层次的原因。如果能解释其中原因，或许能加深对超分辨率处理多尺度信息过程的理解。

## 选择您的课题组继续研究的原因

但是，我现在的研究陷入了瓶颈。模型结构上的优化成为研究课题中的主要内容并非意料之中的结果。模型是实时视频流超分辨率系统最核心的性能瓶颈，为了突破这一瓶颈，我的主要工作重心都放在了模型优化研究方面，而逐渐偏离了任务调度和网络传输优化的“正轨”，由此逐渐对神经网络模型的加速和优化产生了浓厚的兴趣。而我目前所在的研究组主要研究方向在边缘计算的任务调度和网络传输的优化方面，并不能给模型层面的进一步研究提供有效的支持。

希望可以在您的研究组中有新的突破

为了将系统优化至可以支持实时运行
对模型量化产生了浓厚的兴趣
为了让模型更加适合分布式计算的场景，我将数种视频超分辨率模型的U-net结构切分为多个分支
发现量化操作甚至将中间通道数压缩5倍都未对系统的图像质量（PSNR）产生较大影响
此外，我还使用了视频编码器，他们之间的计算有何区别？其本质属性是否有共通之处？
我希望在此方面进行更加深入的研究
究竟可以减少到何种程度？模型的裁剪是否在多种模型上存在共性？
模型剪枝与量化研究可以让我更加深入地理解深度神经网络计算的本质
进而对混沌系统中的稳态
根源问题究竟何为计算
连续参加了






此致
        敬礼

尹达恒




